<h1> JavaHomework </h1>

Елизавета Таболина

курс Android разработчик

модуль Java

<h2> Репозитории </h2>

* Создала новый репозиторий на Git (repositories - new - add README file - .gitignore template: Java - create
  repository)
* Создала новую ветку lesson-02 (branches - new branch)
* Добавила файлы с проекта HelloWorld в ветку lesson-02
  - в IntelliJ: Git - manage remotes - добавила URL репозитория
  - создала .gitignore
  - commit and push
* Cделала pull request

<h2> Переменные, выражения, операторы </h2>

<h3> Часть 1. Операторы ветвления </h3>

1. Написать программу для вывода времени года по номеру месяца.
   Должно быть 2 варианта реализации: switch case и if else if.
  - <b> Создала два варианта программы:
  - через конструкцию if-else. Объявила переменную, создала три условия для вывода весны, лета и осени. Все, что не
    попадает под условия, выводится как зима.
  - через switch. Написала отдельный кейс для каждого месяца в году. Установила default - "неверное значение" </b>

2. Напишите программу, которая будет принимать на вход число (можно задать явно в коде) и на выход
   будет выводить сообщение о четности числа.
  - <b> Объявила переменную а и задала ей значение. Если остаток от деления этого значения на два равен нулю -
    выводится "
    четное число". Если условие не выполняется - "нечетное" </b>

3. Для числа t (температура на улице)
   Если t > 15 , то вывести «Тепло»
   Если t <= 15 и t > 5 , то вывести «Нормально»
   Если t <= 5 , то вывести «Холодно»

  - <b> Объявила переменную t и задала ей значение. Два условия - если значение выше 15, выводится "Тепло", если ниже
    или
    равно 5, то выводится "Холодно". В любом другом случае выводится "нормально" </b>

4. По введенному (можно задать явно) номеру определить цвет радуги (1 красный, 4 зеленый и т.д.)

  - <b> Через оператор switch задала отдельный текст для каждого номера цвета. </b>

<h3> Часть 2. Циклы </h3>

1. При помощи цикла for вывести на экран нечетные числа от 1 до 99. (использовать инкремент)

  - <b> В операторе for объявила переменную i, задала условие, что значение переменной будет увеличиваться на один пока не
    достигнет 100. Вне цикла задала условие, что если остаток от деления i на два не равен нулю, значение будет
    выводиться в консоль. </b>

2. При помощи цикла for вывести на экран числа от 15 до 1. (использовать декремент)

  - <b> В операторе For объявила переменную i, присвоила значение 15, значение снижается на один пока не достигнет 1. </b>

3. Напишите программу, где пользователь вводит любое целое положительное число N. Программа
   суммирует все числа от 1 до N. Для ввода числа используйте класс Scanner.

  - <b> Объявила scanner, создала объект сканера. В цикле for переменная i со значением 1 будет увеличиваться на единицу
    ока не достигнет заданного значения N. Задала переменную sum, к которой, при помощи оператора +=, будет
    прибавляться значение i. На экран выводится значение sum. </b>

4. Напишите программу, которая будет выводить на экран такую последовательность: 7 14 21 28 35 42
   49 56 63 70 77 84 91 98. В решении использовать цикл while

  - <b> Объявила переменную b со значением 1. В цикле while создала условие, при котором b увеличивается на единицу до 14.
    На экран выводятся значения b, умноженные на 7. </b>

5. Вывести 10 первых чисел последовательности 0, -5, -10, -15…

  - <b> В цикле for задала две переменные. m увеличивается на 1, цикл прекращается, когда значение m достигнет 10.
    Значение i = 0. На экран выводится сначала изначальное значение i, затем каждое последующее значение уменьшенное
    на 5.</b>

6. Составьте программу, выводящую на экран квадраты чисел от 10 до 20 включительно

  - <b>В операторе for переменная i со значением 10 увеличивается на единицу. Цикл прекращается, когда значение i
    достигает 20. На экран выводится значение i * i </b>

<h2> Одномерные массивы </h2>

Выполнила задания 1, 3 и 4. В задании 2 получилось сделать только так, чтобы заданное число удалялось только один раз (только первый элемент).


<h2> Многомерные массивы </h2>

Выполнила задания 1 и 2.